2023年的今天，8+256的Mac mini不就是工业垃圾吗？
pansz
pansz​
如果您有什么不同意见，您是对的，我是错的。
1,179 人赞同了该回答
是的，这其实是果子「计划报废」思路的产物。

8GB对于Win7甚至Win10来说，使用起来没有太大的困难。

但是对于Mac系统来说，个人亲测是完全，完全，完全不够的。一个全新安装的Macmini8G版本，哪怕只基本的启动，也会巨量的使用交换分区（换句话说，运行内存严重不足）。

大量读写交换分区导致了SSD高强度磨损。这导致了数码界一个公认的事实：常规使用中，唯一一个能够把SSD寿命耗尽的场合，就是8G版本的Mac。

换句话说，8G版本Mac对SSD磨损，大于所有常规的SSD使用场合（某些特殊使用场合除外）。

另外说一点的就是：8G配备机械硬盘的情况，其实Win7/Win10除了启动较慢以外，系统还是能够正常使用的，但对于8GMacmini，如果是机械硬盘的版本，目前已经完全不可能正常使用，只开ssh后台登录可以，一旦在主机进入图形界面（没有任何后台应用），就会耗费五分钟以上的时间，这是因为内存不足导致大量的硬盘读写，你只有换成机械硬盘才能意识到在8GMac上存在有多么可怕的巨量硬盘读写。

这些硬盘读写在SSD上没有耗费太多时间，但却耗费了大量的SSD寿命。

虽然并不象机械硬盘版本那样卡顿，但SSD再快也是比不上RAM的，所以8G版本不够的内存用SSD来补，这一点事实上明显拖慢了系统的反应速度。

苹果确实有提供更高内存的版本。不过，这并不是它提供8G版本的理由，因为即便你购买了16G的版本，原有的8G版本官方也并不负责原价回收，这些版本最终必然会比绝大多数其它数码设备更快的衰败，沦为工业垃圾，恶化地球的环保环境。

苹果既然明白自己MacOS系统软件层面做得稀烂，8G根本无法（在不借助缓存的情况下）满足基本使用。将这样的产品推出市场，那就是工业垃圾。

所以，8G Mac mini 的使用寿命将远远小于其它款式，这就是一款「最不环保」的工业垃圾。

Mac mini 的拆装对于个人来说难度很大（比PC拆装难度大很多很多），而且由于提供的驱动有限的原因，只有少数特定型号的硬件可以在Mac设备内正常工作，因此，自行拆机更换或者升级存储的选择，对于多数普通Mac用户来说，并不现实。

口口声声环保的苹果，其实是最不环保的。最令人匪夷所思的是，竟然有人对「苹果攫取了数码圈最大比例的利润」歌功颂德。大概，他们的pg已经不是坐在劳动人民这边的吧。

编辑于 2023-03-13 11:17
