杯子罩住耳朵的声音

作者：andrew shen
链接：https://www.zhihu.com/question/24225275/answer/27086107
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这个现象叫"贝壳共振"(seashell resonance). 杯子罩住耳朵后就形成了一个共振腔, 根据杯子形状大小不同会放大某些特定频率的声音. 你听到的"呼啸声"实际上就是外界环境的噪声. 噪声来源可能为周围环境, 空气流动, 甚至人类体自身所产生的声音(比如心跳声, 血液流动声, 肌肉运动声). 为什么"呼啸声"来自外界环境的噪声? 根据Wikipedia(贝壳共振)上的描述, 这主要有两个证据: ①用麦克风在贝壳腔内直接测量其频谱, 在不同环境下可得到不同的频谱和振幅; ②在经过特别设计的声学静室内, 可以没有共振声发生. 为什么人能听到自己的血液流动声? 根据Wikipedia(Seashell resonance)通常情况下这些声音被大脑所过滤是听不到的. 但当外界噪声被抑制时, 这些声音会被放大, 从而被人耳所听见. 这和佩戴入耳式耳机时所发生的堵耳效应(occlusion effect)是类似的. 编辑于 2014-06-23 22:43​赞同 75​​12 条评论​分享​收藏​喜欢​Andy Lee​​社会心理学等 3 个话题下的优秀答主​ 关注16 人赞同了该回答用一个杯子或者一个管子都可以，不一定需要半封闭中空。原理如下：首先，空气时刻都在流动，你的听觉感受器无时无刻都在接受刺激。那为什么你并非无时无刻都能听到声音呢？其实你的确无时无刻都在听到声音，你之所以没有觉得厌烦，是因为你的大脑忽略了很多声音，就像你的大脑能忽略你眼镜片上的一个污点一样。那为什么你用一个杯子或者管子捂着耳朵就能听到声音呢？因为这个东西是一个共振腔，能放大很多声音，能放大你平时已经熟悉的那些会被大脑忽略的声音。所以，你听到的声音既不是血液流动的声音，也不是大海的声音，如果你把所有的空气流动都算作风的话，那这些声音可以算作风声。如果你问空气为什么会流动，那就是另一个问题了。编辑于 2014-12-22 11:20

当人们购买保温瓶时，他们总是把瓶口贴在耳朵上，听里面不断的嗡嗡声，并把这种嗡嗡声的大小作为衡量保温瓶质量的一个重要指标。殊不知，这是对科学的误解。热水瓶内胆的质量与嗡嗡声无关。任何有小嘴和大肚子的容器都能听到嗡嗡声。
当我们把空暖瓶、空瓶或空杯子、空暖瓶和其他空容器的嘴靠近耳朵时，我们会听到里面有嗡嗡的声音。这声音是从哪里来的？这些空容器没有声源！
事实证明，这是一种声学“共振”现象。声波通常指空气的波动。声波是空气从稀薄到稠密的变化，并以一定的速度从声源向四面八方传播。每秒密度变化的次数称为“频率”。两个接近或稀疏部分之间的距离称为“波长”。声音的频率越高，波长越短，频率越低，波长越长，音调越高。如果有两个相对靠近的物体，具有相同的自然频率或靠在一起，其中一个发出声音，那么另一个也会发出声音，声音的响度也会增加。这种现象被称为声音共振。
实践证明，容器中几乎所有的空气(称为空气柱)都会与发声物体产生共鸣。将发声体放在容器的端口上，以相同的频率或波长，空气柱会共振并增强声音。声学家的研究表明，当声音的波长等于容器中空气柱长度的4倍或4/5时，当声音被引入容器时，波长会发生共振。我们每天使用的热水瓶的内部深度大约是30厘米。因此，声音的波长有120厘米、40厘米等。当它到达瓶子时会产生共鸣。不难发现，自然界中有各种波长的声音:人和动物的声音，雨雪的声音，机器和汽车的声音，它们能与各种容器产生共鸣。即使声音较弱，共振后也会变大，从听不见的声音变成听得见的声音。
因此，不管什么时候，我们总能听到一个空容器口持续不断的嗡嗡声。在一个小容器中，里面的空气柱必须相对较短，与之共振的声音的波长也必须较短，所以嗡嗡声要比保温瓶的声音高。利用声音的这种共振现象，我们可以增强声音的音响效果。例如，除了声音部分，所有种类的弦乐器都配备有不同尺寸、形状和材料的共鸣箱。这些使乐器演奏的音乐更加优美，所以人们将共鸣箱称为助听器。
关于声音的共鸣现象，在古代有一个有趣的故事:在唐代，洛阳城有一座寺庙，寺庙后面有一个大磬。一天晚上，钟声突然自己响起。寺庙里的僧侣们很惊讶，认为神已经出现了。他吓得病了，卧床几天。一天，和尚的一个好朋友去拜访他。听完他对夜晚的介绍后，他用一个文件把钟声归档了几次。从那以后，钟声在晚上就不再响了。
保温瓶内胆的正确选择方法；
1.看看瓶胆底部的气体尾部是否完整。如果气尾破裂或脱落，它就是一个失效的产品，因为瓶胆是由两层玻璃制成的，中间没有空气。尾气损坏表明空气已经进入，没有保温效果。
2.用手指轻敲瓶胆处的玻璃。如果声音清脆，这是一个没有裂缝的好瓶胆。
3.检查镀银是否均匀，因为镀银可以避免热辐射和热量损失。
4.查看热水瓶瓶口是否圆，瓶塞是否拧紧或漏气。

保温瓶摔地上有弹珠声可能是内部保温层/真空层坏了