简单地说就是公私合营 ，民族品牌 落国企手里没落了，民营企业 租来品牌，费心心思做大了，广药眼
红，就以自己的总经理是贪污犯为借口，撕毁协议提前拿回了品牌。
现在我买饮料优先加多宝，没有就喝可乐，再不行哪怕矿泉水，坚决不买王老吉，太脏了。
1995年，广药将红罐王老吉的生产销售权益租给了加多宝。
王老吉品牌崛起后，广药自己贝则生产绿色利乐包装 的王老吉凉茶。
1997年，广药与加多宝的投资方香港鸿道集团签订了商标许可使用合同。
2000年双方第二次签署合同，约定鸿道对王老吉“商标的租赁期限至2010年5月2日到期。
2002年至2003年间，鸿道又与广药签署补充协议，将租赁明限延长到2020年。
广药认为，时任广药总经理的李益民 是收取了鸿道数百万元的贿赂后，才签署了将租赁期限延长到2020
年的授权书。李益民东窗事发 后，广药认为该补充协议无效，商标租赁期限已于2010年5月到期。
从2008年开始，广药与鸿道交涉，但一直没有结果；同年8月，广药向鸿道发出律师函，称李益民签署的
两个补充协议无效。
2010年11月，广药启动王老吉商标评估 程序，经北京名牌资产评估有限公司 评估，其品牌价值为1080
亿元，成为中国目前第一品牌。
2011年4月，广药向中国国际经济贸易仲裁委员会提出仲裁请求；2011年12月29日，此案进入仲裁程序
。
原定2012年2月4日作出的裁决，因各种原因被延期
中国国际经济贸易仲裁委员会于5月9日作出的裁决书，要求加多宝集团 停止使用“王老吉“商标。
王老吉凉茶起源于清朝道光年间，在两广很受欢迎，后来没落了且一分为二。一个是留在大陆被公私合营
了，最后品牌归国企广州药业，另一个归香港版王老吉，由王氏后人经营。
广药王老吉彻底没落之际，陈鸿道 出现了。他向广州药业提出了合作的请求，那就是他租借王老吉的名头
进行经营，每年给广州药业450万的商标使用费，期限为15年。
陈鸿道的出现让广州药业松了一口气，本来他们的主营业务就不是王老吉，而且王老吉的销量还那么差，
现在每年能固定拿450万元对公司是非常划算的。双方在这个事情上是非常契合的，所以便在1997年顺利
签下合同，这个属于各取所需，可谓是完美的一次合作。
2023/8/2 15:10 (99+ 封私信 / 80 条消息) 我的收藏 - 收藏夹 - 知乎
https://www.zhihu.com/collection/694609671?page=6 2/2
发布于 2022-07-02 16:15
当陈鸿道接盘王老吉之后，便开始进行筹划，他的目标就是将品牌推广至全国，于是广揽全国各地的代理
商。结果可想而知，因为王老吉有着较强的地域性标签，若贸然进军全国，那大概率会失败。最终王老吉
被迫退出舞台，而且在接下来的几年时间里，王老吉的销售额更是惨淡，甚至低于2亿元。
2004年陈鸿道终于发现，王老吉之所以长时间没有办法打通市场，根本就在于品牌的定位不够清晰、准
确。于是他打出了一句广告语：“怕上火，喝王老吉！”这句广告语也让王老吉一炮而红。
2008年汶川地震，王老吉在央视宣布捐了一个亿，天涯论坛出现了一个帖子，“让王老吉从中国的货架上
消失！封杀他！”内容是“王老吉你够狠！捐一个亿，胆敢是王石的200倍！为了整治这个嚣张的企业，
买光超市的王老吉！上一罐买一罐，不买的就不要顶这个帖子啦！”更是引爆了网友的热情。
王老吉的翻身得益于陈鸿道的坚持与创新，是陈鸿道给迷途中的王老吉带来了新的方向。王老吉也因此走
进大众的视野，时至今日仍然广泛活跃在大众面前。
王老吉的成功不仅在定位上，更在经营中，陈鸿道利用终端作为突破口，尽量将凉茶呈现在人们触手可及
的地方。不断扩大覆盖面是陈鸿道的目标，结果也没有令他失望，最高时的覆盖率甚至有90%，销售额也
不断高涨。
王老吉在2007年的销售额成功超过红牛、可口可乐以及百事可乐，差不多有90亿元左右。2011年，王老
吉的销售额再创新高，直冲180亿元的大关。
后面就是广药的一系列骚操作了，就这个样子以后谁还来做生意，笑