巴西的很多汽车是烧酒精的，为什么国内不可以效仿他们去造酒精汽车呢？
Dorahmon
Dorahmon
髪国 英国车主，再来个意大利车就收齐三大破车了
风大　可稍息否等 6,072 人赞同了该回答
大约是在2018年的时候，俺还在中石油，有次在东直门开会，商量这个事儿。当时是安徽中粮科技的董事乔映宾，他同时是 中美生物燃料乙醇汽油工作组 领导，这么个人在主推全国100%覆盖乙醇汽油。

然鹅我跟领导合计了一下，按照全国2.6亿吨年度表观消费汽油数量，E10汽油毛估估需要2600万吨变性燃料乙醇。当时我拢了下国内几大厂家，上报的产能全加起来400万吨而已。按照三斤粮食一斤酒来算，大数需要毛一个亿吨粮食变成乙醇。粮食变肉大约是五斤粮食一斤肉，缺粮不是说吃不上饭，是直接叫你天天没肉吃，光吃碎米头子了。

然后懂王当时已经在搞我们了，他们是全球最大的玉米种植 生产 加工 ，同时也是最大的乙醇生产销售出口国；对等的我们必然不会从米国解决这两千多万吨缺口。

国内早期的陈化粮乙醇，那个到底有多少粮食 咱没数 不好说。后来的秸秆乙醇，再后来的纤维素 木薯乙醇。。。就这么一说 别太相信那个产量。

反正当年十五部委联合下文 要强行全国覆盖乙醇，后来两桶油挺住了，拖黄了。

毕竟米帝那个大平原啊，天选之地。

我国山林丘壑的，粮食安全压倒一切

话说那个文，当时下发到各省之后 不给传输 不可复制 复印 ，只许肉眼看；弄的害挺神叨叨的，然而就黄了呗。

南北美搞e10 e85 那是他们实在是农业太厉害了，天选之地 没辙

编辑于 2021-12-02 07:10