我算是北京第二批闪送，看着先入行的同事每天下班回家顺路送几单就能“抽烟自由”和“午餐自由”，我动心了。当时拉闪送是真爽，可以先看起始位置再决定接不接，系统排过来也可以无责拒绝，也没有要求必须拉几单，多长时间必须接一次单。
可后来就急转直下，一年内就变天了，拒绝派单有了积分要求，后来索性只有一次机会，再拒就扣钱，三个月不接单还要扣账户管理费！我的钱放在他账户上他可是一分利息也没给我。外卖行业起来以后，我发现强行派过来的单全是没人接的外卖餐食单，下车走动的时间很长（取餐去餐厅大排档经常走很久，送餐的小区写字楼也是），实际送餐距离又很近，所以钱还少。对于我这种骑中排量摩托的人来说，距离越长越舒服，结果净是几公里的小单，不够油钱。
最关键的是，现在真的不挣钱，都是拿命换的。如果骑正规电动车，成本是小了，时间很紧张，如果是改装电动车，有速度提升没制动提升，那就是玩命，如果是摩托车，不够油钱。

我就在深圳送外卖。
专送不知道，说说众包的情况。
不说单价，行业现状是人多单少，已经没有以前那么好混了。
极少的单量乐跑分走一些，畅跑分走一些，你还要跟一群开挂的人争[藏狐]
以前我不推荐别人来跑外卖，是因为怕别人抢我饭碗。
现在我不推荐别人来跑，是因为不想看到别人饿死在街头。

希望正常的市场规律能调控