条件
1.人口少，系统设施压力小

规则
1.分数段越高，截止时间越早，不能跨分数段占坑
2.每个分数段能报的院校都不同

优点
1.能看到实时人数变化，不会浪费分数

缺点
1.可能在最后一刻会被人挤下去
2.可能最后网络崩了等意外
3.有时候段尾还不如段首，会滑档，不如少考几分

每一小时会出一个统计表，全国志愿报考情况，会告诉你什么学校满了，什么学校还有位置，甚至会公布他们的分数，学校的最低分是多少目前，按照那个表格，优先选择有空位置的就行了，不是完全在赌博啊。这个的合理就在于，完全透明地告诉你，还有哪个好学校给你留了位置，然后你目前排第几。他们那种平行志愿才是盲报呢，

在内蒙当了四年键盘手，说一说每年报考的经验，第一准备真的很重要，好多家长和孩子就准备了五六所学校的信息，真的不够用，每年分数线都有变化，很多时候准备好的院校可能前几轮就走完了，再去招生网里现查虽然可以捡漏再找，但是不了解的学校和专业上起来会很痛哭。第二，自己报考的时候别紧张，每次改变志愿或者改变院校时都需要输入两次验证码，改变院校需要再重填一次志愿，一般能够在电脑上正常速度打字的同学需要1分钟左右完成这一步，所以更改院校时注意预留时间。
第三，马上收网前就尽量不要更改院校了，放一个北京时间在旁边要能显示到秒的那种，要一直刷新排名到最后确定左边更改志愿选项消失，这时再刷一次排名，才保证你的排名是在院校里面的，可以拍照以防万一。
最后，祝大家都能报上期望的大学

内蒙报志愿还有一条枪崽没说，报志愿那天，一个小时一个分段，一个小时出一次报考情况，比如说张三报考A院校甲专业，那么每一个小时就会刷新该专业的报考情况，他不是显示具体的考生是谁，但会显示分数，你拿着你的分数从报考的分堆里找，大致可以找到你所在位置，在内蒙头一个小时里人人都可以报清华北大

内蒙最后一分钟变化是超大的，而不是五分钟，就我为例，当年最后两分钟我还在一个二本靠前的专业里占中等，最后一分钟的时候直接挤到倒数三名，最后三十秒挤出去，我赶紧换了个差一些的，进去是倒数第二，当时报考老师让我直接选保的，不能赌了，我就在最后十秒换了最差的稳进去了，最后分数在班里是十五名，旁边就是比我低一分的，准备的专业和我一样，他提前五分钟就被挤出去了。
up说的很对，这种模式下，对于一个普通家庭来说，100%是会选择求稳的，而求稳意味着专业相对于你这个分比较拉跨，而且求稳也不是说你稳在倒数前五里面就算稳，很大可能最后十秒挤进来几个高分求稳的。
我考得不高，四百二，但是班里最后一名是三百七，我是稳，他是没学可念才报这个专业赌，我在最后十秒的时候进去一定也挤掉了一个三百七的，这就是内蒙的模式，就手速而言，你最多只能选三个学校专业，最后一分钟你只能选一个不停刷新，实在是倒数的名次，那再报就没意义了，只能选择稳。